# SkillProfi
Это проект написанный для итоговой работы курса по C# в Skillbox. 

Я вижу немало проблем в своей работе. Так же на них мне указал куратор, который проверял работу. Но считаю, что проект очень крутой для самостоятельной разработки. Он в некоторых местах громозский, а где-то наоборот, недостаточно полный, но думаю это можно объяснит тем, что если бы я доводил до идеала все места в проекте, ушло бы очень много времени. А так как я один работал над относительно крупнып и разносторонним проектом, было тяжело угодить во всех местах. Мне хотелось сделать не только функциональный проект, но и красивый и удобный. Поэтому много времени ушло на верстку.

Документацию ко всем приложениям можно прочитать в папке Documintation. Ниже написал описание всех проектов решения. 
 
## Описание проектов
### SkillProfiApi
Это API, написанное на ASP NET Core, которая использует Entity Framework для управления БД. В проекте используется авторизация Cookie, в которой хранится JWT-токен. К весомой части методов имеют доступ только авторизованные пользователи.

В енпоинтах, в методах изменения и добавления данных, используются DTO модели. В методах получения данных, запросы возвращают полные модели. 

Данные хранятся реляционной БД. Некоторые полные типы данных имеют в себе изображения. Те ендпоинты которые работают с такими полными моделями, принимают в себя DTO модель (без изо) и байтовую версию изображения. Сами изображения хранятся в файловом хранилище. Взаимодейтсвие с файловым хранилищем изображений происходит с помощью класса PictureDirectory.
 
 
### SkillProfiModels
Библиотека с моделями, которые используются в API. Там находятся как полные модели, так и модели для запросов (DTO). Написал её чтобы в разных проектах не повторять модели.
 
 
### SkillProfiRequestsToAPI
Библиотека, предоставляющая методы для взаимодействия с API. Методы разнесены по модулям (классам) в зависимости от контроллера, в которому они относятся (т.е. в зависимости от URL). Методы имеют как объязательные параметры, так и дополнительные.

Методы асинхронные. Если оно требуется, изображения загружаются с помощью Stream, переданного в качестве параметра метода. Если запросы делаются из браузера, то используются Cookie браузера. Если из какого-то другого места, то Cookie хранятся в контексте HTTP. Как это работает в полной мере я не понял, но оно работает.

Создал её потому что не хотелось повторять один и тот же алгоритм с http запросом в разных проектах, которые взаимодействуют с API. Так же, чтобы в случае маленького изменения api, приходилось как можно меньше лезть в места, где делаются запросы. Ещё, это было неплохой возможностью попробовать сделать "публичную" библиотеку, которую мог использовать любой разрабочик, чтобы работать к API.
 
 
### SkillProfiWEBMVC
Веб-сайт написанный на ASP NET Core, с архитектурой MVC. Используется технология razor-pages для написания страниц. Взаимодействие с API посредством библиотеки SkillProfiRequestsToAPI.

Приятный и простой дизайн сайта, с авторизацией и с почти полным функционалом. Анонимные пользователи имеют возможность просмотреть проекты, влоги и контактные данные компании, а так же оставить запрос на консультацию по email. Администраторы имеют возможность изменять данные: проекты, влоги, контактные данные. На сайте в местах ввода, реализована валидация данных, поэтому ввести некоректные данные не получиться.

Этому проекту уделил большую часть времени, т.к. пришлось намучатся с оформлением вида и авторизацией. Вообще, авторизация для меня было большой проблемой. Я очень много раз переписывал все что связанно с авторизацией, т.к. постоянно менял подход хранения данных у клиентских приложений и самого способа авторизации у API.
 
 
### SkillProfiWPF
Desktop приложение на WPF. Имеет самый большой функционал и класный вид. Позволяет редактировать все данные. Есть возможность зайти как гость и администратор. Использовал архитектуру MVVM, но написана она плохо и громозско. Есть валидация. Токен хранится в конексте HTTP и доступен на время сеанса т.е. после закрытия приложения нужно будет сново авторизоваться. 

Очень много времени уделили данному проекту. Много мучался над реализацией MVVM. В итоге она получилась очень жирной. Зато дизайн, над которым я работал тоже очень много получился приятным.

### SkillProfiTelegramBot
Использует библиотеку для работы с API телеграма, а так же библиотеку SkillProfiRequestsToAPI для подключения к API Skillprofi. Особо не парился над этим проектом. Накидал простую реализацию функционала и все работает нормально. Есть только функционал клиента, т.е. просмотр данных и запрос на консультацию по телеграм профилю.
